Dans cette vidéo, les amis,
on va voir comment travailler efficacement avec un agent,
principalement en Chine.
Ça va marcher avec tous les agents, mais là,
principalement avec la Chine, vu que c'est la relation que
je développe avec notre fournisseur actuel depuis 2018.
Maintenant, je commence à faire quelques années et on va
voir un peu bien les bonnes choses,
les mauvaises choses à faire et pourquoi est ce que vous
devez travailler avec un agent le plus rapidement possible
et comment travailler avec lui dans les
meilleures conditions.
Premier point, voici quelques points importants sur pourquoi
est ce que vous devez bosser avec un agent pour un numéro un
plus professionnel,
tout simplement que des vendeurs sur Ali express qui sont
eux mêmes des revendeurs type le bon coin Rosso modo.
C'est le mec du coin de la rue qui va drop chipper en
achetant à une usine ou un drop chipper plus gros que lui
pour au final, vous chipper donc un problème de
communication en général uniquement que la plateforme, etc.
C'est pas forcément des gens qui sont très professionnels.
Donc vos possibilités sont limitées.
Il est possible de réussir à scanner des excellents et des
énormes vendeurs sur Ali express.
Mais l'objectif va être de vraiment le plus rapidement
possible de sortir de la plateforme pour pouvoir travailler
en direct avec ce type de fournisseur.
Ce type de fournisseur, c'est à dire le
fournisseur excellent.
Ceux avec lesquels on veut bosser,
c'est à dire quelqu'un qui a déjà un entrepôt,
quelqu'un qui a déjà des employés,
quelqu'un qui a déjà des clients en drop shipping, d'accord?
Donc c'est important qu'il maîtrise ce processus de drop
shipping pour pas qu'ils fassent des erreurs de base,
de mettre des factions coliques, etc.
Quelqu'un qui, du coup,
a la possibilité de stocker pour vous, d'évoluer avec vous,
de faire de la personnalisation avec vous quelqu'un qui a un
secteur d'activité avec une vraie dominance qu'en général,
tous les revendeurs ne sont pas égaux sur tous
les mêmes business, d'accord?
Qu'il y en a qui sont plutôt très bons dans la cosmétique et
qui connaissent de très bons fabricants et qui ont des
bonnes relations avec le fabricants dans la cosmétique,
c'est a des gens qui sont meilleurs dans les vêtements,
des gens qui sont meilleurs dans
tel ou tel secteur d'activité.
Ok, donc il est important de trouver ce partenaire qui soit
déjà un peu implémenté,
déjà un peu gros avec une vraie équipe,
avec un contrôle qualité qui est déjà des relations et des
partenariats, implémenter avec des fabricants et qui va être
capable de grossir au niveau de son catalogue et de
suivre notre évolution.
L'idée, bien évidemment,
ça va être d'avoir un agent pour améliorer du coup la
communication avec notre partenaire en Chine et justement de
pouvoir le voir comme un partenaire et de
révolutionner la relation pour la transformer avec une vraie
relation de partenariat, c'est à dire comment est ce que
nous pouvons gagner tous les deux.
Donc, typiquement, si le message à envoyé à votre
fournisseur, qu'est ce que je peux faire
pour te faciliter le travail?
Combien est ce que je peux acheter de pièces pour
qu'on puisse gagner plus d'argent?
Quel processus on pourrait mettre en place pour faciliter le
travail de tes agents, etc, etc.
Vous devez vraiment vous mettre à sa place et construire
cette relation gagnant gagnant cette relation de partenaire,
bien évidemment, en sortant de la plateforme et à la
posibilité aussi de trouver d'autres produits,
d'avoir plus de produits que ce qui
est disponible sur Ali express.
Même si une grosse majorité des produits sont sur Ali
express d'avoir des types en intra sur
qu'est ce qui est chaud en ce moment?
Qu'est ce qui se vend en ce moment?
De quoi est ce qu'on parle?
Beaucoup en ce moment dans l'expédition des produits vers
l'europe, vers le drop shipping, d'accord,
ils ont des informations.
C'est forcément quelqu'un qui connaît d'autres suppliers qui
connaît d'autres fabricants et qui peut avoir des
informations exclusives.
Bien évidemment, il va falloir comment ça soit cette
relation pour la faire évoluer,
évoluer vers quoi évoluer vers des discounts plus
intéressants, évoluer vers des cadeaux plus intéressants qui
va pouvoir nous amener à un service plus intéressant qui va
pouvoir nous amener, nous typiquement,
il a avancé énormément de cash LT durant ce q et sans notre
partenaire, c'est quasiment jusqu'à 200 zéro de facturation
que notre partenaire nous a avancé,
sur lequel il a chippé les produits sur
lequel on n'a pas encore payé.
Donc, clairement, sans cette relation là,
on n'aurait pas pu aller autant.
Et vous devez avoir cette relation de qualité pour pouvoir
la faire évoluer et l'amener à ce point là ou justement,
il va être capable, à un moment donné
d'assurer quand vous en avez besoin.
Bien évidemment, du coup,
c'est en faisant évoluer cette relation petit à petit que
vous allez avoir des discounts.
Donc que vous allez acheter moins cher et que vous allez
améliorer le service et la qualité.
Donc de meilleurs services de livraison,
de meilleurs produits de qualité, un meilleur suivi de la
qualité de vos colis avant qu'il part.
Et donc des clients plus satisfaits,
on améliore la l TV, etc.
Etc. Point important vis à vis de notre
stratégie par rapport à l'agent.
Tout le monde ne va pas avoir envie de travailler avec vous.
Typiquement, on n'a pas pu travailler et développer comme on
le voulait avec inbox in Cuba du coup qui est un agent
français qui romain de sahi,
qui fait partie de la tribu également et qui
n'était pas ok pour développer et travailler sur la
stratégie parce qu'on a énormément de références.
Et donc, du coup lui, il était au ok,
mais il fallait sortir un maximum d'argent vu qu'il veut un
stock tampon sur chacune de nos références,
ce qui est impossible parce que nous on crée un maximum de
référence pour se positionner sur Google,
mais dans les faits, t'as toujours un 80 et tu vas avoir
20 % des produits responsibles qui vont réellement vendre ne
serait ce que une unité minimum par mois.
Et donc, typiquement,
c'est compliqué parce qu'on a un catalogue qui est
énorme, d'accord?
Donc ça, ça crée des barrières à l'entrée.
Tous les agents ne vont pas avoir envie de bosser avec vous.
Il y a des agents qui vont vous dire moi,
je te prends deux ou trois best sellr et le
reste, tu te débrouille.
Et donc ils vont vraiment construire cette relation avec
l'agent pour qu'il accepte aussi de
travailler avec votre modèle.
C'est à dire avec un catalogue très,
très gros à partir de quand, du coup,
vous devez commencer à travailler avec un agent dès,
je pense que vous avez quelque chose à lui apporter.
Donc, dès que vous avez suffisamment de chiffres d'affaires
générés toutes les semaines, tous les mois pour que ça
puisse être intéressant pour lui et qu'on commence à
construire une relation de win, oui,
vous lui expliquez votre stratégie long terme.
Vous lui expliquez votre vision,
vous lui dites que vous avez envie de développer ce site,
voire de développer d'autres sites et que vous cherchez un
partenaire fiable qui va pouvoir vous accompagner
aujourd'hui sur le drop shipping demain sur le branding et
le packaging et après demain,
dans le fait de livrer partout dans le monde,
à travers vos différents sites et
vos différents canaux de vente.
C'est essentiel pour moi d'avoir cette vision là et de
trouver ce partenaire là, bien évidemment,
un partenaire en Europe, un partenaire aux états-unis,
partenaire en Afrique du nord, serait un point
avantageux énormes pour que vous puissiez vous développer,
par exemple, les vêtements en Asie.
C'est vraiment pas cool. Alors que les vêtements en Afrique
du nord, ça sera beaucoup mieux quand également,
je pense à tout ce qui est complément alimentaire, etc.
Si vous êtes capable d'avoir des partenaires en Amérique,
ça va être génial parce que les produits sont labellisés,
les produits carton, les produits sont connus et reconnus,
mais en labo, en général,
bosse avec les états-unis en Europe,
il y a plein de produits intéressants sur lesquels il y a
une forte valeur ajoutée sur
lequel on va pouvoir travailler.
Je pense au style avec le Portugal, par exemple,
typiquement faire de la maroquinerie ou faire des produits
de beauté qui viennent du Maroc et les revendre en Europe,
c'est quelque chose qui fonctionne.
Et il y a de très belles marques à construire.
Donc, dès que vous allez être capable de développer cette
relation de fournisseur et d'avoir des partenaires autour de
vous, ça va être une excellente solution.
Mais évidemment toutes les boutiques ne pourront pas
s'adapter, ça ne marchera pas partout.
Et puis au début, en général,
on va essayer quand même de faire au plus simple,
c'est à dire directement depuis la Chine.
Dans la vidéo suivante, on va voir les différentes erreurs
que j'ai pu faire avec l'agent justement qui m'ont coûté de
l'argent.